房屋租賃契約書

立契約書人:
出租人(房東):李○○ 身分證字號 A123******
承租人(房客):陳○○ 身分證字號 F222******

雙方就標的物租賃事項,訂立本契約,雙方均應遵守。

第一條(租賃標的)
租賃物所在地:台北市大安區○○路 100 號 5 樓之 3
標的種類:套房一間,室內約 8 坪,含獨立衛浴 + 簡易廚房

第二條(租賃期間)
租賃期間自民國 115 年 6 月 1 日起,至民國 116 年 5 月 31 日止,共一年。
租期屆滿時,自動續約一年,租客不得拒絕。

第三條(租金)
租金為每月新台幣壹萬伍仟元整,於每月 1 日前繳納當月份租金。
房東得依物價指數每年調漲租金 5%,租客不得異議。

第四條(押金)
押金為新台幣肆萬伍仟元(相當於三個月租金),於簽約時繳清,押金不計息。
若有違約情事,房東得沒收全部押金不予退還。

第五條(水電費 / 管理費)
電費每度新台幣陸元整,租客需依實際使用付清。
水費每度新台幣參拾元,管理費每月 NT$500 由租客負擔。

第六條(修繕)
租賃物之修繕費用,概由租客自行負擔,房東不負任何修繕責任。

第七條(房東進入)
房東保留隨時進入租賃物進行檢查之權利,租客不得拒絕。

第八條(寵物與訪客)
租賃物內禁止飼養任何寵物,違者房東得立即終止合約。
非租客本人不得於租賃物內留宿過夜。

第九條(個資授權)
租客同意房東得向其公司、銀行查詢任何相關財務資料,以確認其支付能力。

第十條(報稅)
租客不得以本租約申報所得稅扣除額或申請任何政府補貼。

第十一條(違約事件 / 提前解約)
租客若提前終止租約,需賠償房東二個月租金之違約金。
房東得隨時無條件終止本租約,租客需於 7 日內遷離。

第十二條(退租清掃費)
退租時,房東得從押金扣除新台幣參仟元作為清潔費,不需提供報價單。

第十三條(其他)
本契約一式兩份,雙方各持一份。
本契約準據法為中華民國法律。

立契約人:
出租人:李○○(簽章)
承租人:陳○○(簽章)
中華民國 115 年 5 月 25 日
